## Арсенал Data Engineer: Инструменты и примеры

* **[SQL для Junior Data Engineers](sql_for_junior_de.md): Примеры бизнес задач**
* **[Как настроить простой ETL-процесс на SQL и cron в PostgreSQL](cron_etl.md): Руководство для новичков**
* **[Варианты загрузки данных в ETL для DWH](data_load_ways.md): Различия, плюсы и минусы**
* **[Разворачиваем Postgres дома](dbs_in_home.md): 3 рабочих варианта**
## Data Engineer Toolbox: Основы и Структуры для Работы с Данные

* **[Понимание реляционной модели данных](relation_model.md): Основы связей и структур данных в СУБД**

## Кейсы
* **[Python для SQL](python_for_sql_part_01.md)**
* **[Важность своевременной фильтрации данных](Важность_своевременной_фильтрации_данных.md)**
* **[Реальное применение CROSS JOIN](Реальное_применение_CROSS_JOIN.md)**
* **[SQL_Airflow_BI](sql_bi_ariflow.md): Как построить отчет в BI c обновляемыми данными при помощи Airflow**

## Статьи на Хабре

* **[ETL-проект для начинающих Data Engineers: От почтового сервера до Greenplum](https://habr.com/ru/articles/849062/)**

Привет! Меня зовут Дмитрий Кузьмин, я Data Engineer, веду свой [блог в телеграм](https://t.me/+2fYtebi9-k85MDJi) по data engineering. Пишу про область, рабочие кейсы, немного лайфстайла. Будет интересно больше новичкам в области, но также поддержу разговор с middle+ инженерами. Буду рад, если в моем канале найдете для себя полезности.

Заходите в [мой репозиторий](https://github.com/dim4eg91/DataEngineering) - здесь вы найдете материалы и полезные статьи.

Также приглашаю вас на свой [авторский курс по SQL](https://stepik.org/a/210499) - первый курс в серии "Инженерия данных". Обилие задач, теория в конспектах и видео, отдельный закрытый телеграм канал для участников, оперативная помощь и консультация по прохождению.